Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_certificatestore.xml.*.po
Languages: ja

source: Certificate store
ja: 証明書ストア

source: Certificates play an important role in the authentication of companies and individuals. Usually certificates are administered by the application itself. In some cases, it makes sense to share certificates between applications. The certificate store is a common ground for Firefox, Evolution, and NetworkManager. This chapter explains some details.
ja: 証明書は企業内の認証だけでなく、個人用の認証でも重要な役割を担っています。通常、証明書はアプリケーション自身が管理するものではありますが、場合によってはアプリケーション間で共有したほうが便利な場合があります。証明書ストアは Firefox, Evolution, NetworkManager に対応した証明書の保存場所です。本章では、証明書ストアに関するいくつかの説明を行なっています。

source: The certificate store is a common database for Firefox, Evolution, and NetworkManager at the moment. Other applications that use certificates are not covered but may be in the future. If you have such an application, you can continue to use its private, separate configuration.
ja: 証明書ストアは、現時点では Firefox, Evolution, NetworkManager に対応している汎用データベースです。証明書を使用するその他のアプリケーションについては、現時点では対応していませんが、将来的には対応が追加される予定です。そのようなアプリケーションをお使いの場合は、それぞれのアプリケーション内で管理を行なってください。

source: Activating certificate store
ja: 証明書ストアの有効化

source: The configuration is mostly done in the background. To activate it, proceed as follows:
ja: 設定のうちのほとんどは裏で行なわれます。証明書ストアを有効化するには、下記の手順を実施します:

source: Decide if you want to activate the certificate store globally (for every user on your system) or specifically to a certain user:
ja: まずは証明書ストアをシステム全体で (システム内の全てのユーザに対して) 有効化するか、もしくは特定のユーザのみに対して有効化するのかを決めます:

source: For every user
ja: システム全体で有効化する場合

source: Use the file <filename>/etc/profile.local</filename>
ja: <filename>/etc/profile.local</filename> ファイルを使用します

source: For a specific user
ja: 特定のユーザに対して有効化する場合

source: Use the file <filename>~/.profile</filename>
ja: <filename>~/.profile</filename> ファイルを使用します

source: Open the file from the previous step and insert the following line:
ja: 上述の手順で示されているファイルをエディタなどで開いて、下記の行を挿入します:

source: Save the file
ja: あとはファイルを保存します

source: Log out of and log in to your desktop.
ja: デスクトップに対してログインし直してください。

source: All the certificates are stored under <filename>$HOME/.local/var/pki/nssdb/</filename> .
ja: 全ての証明書は、 <filename>$HOME/.local/var/pki/nssdb/</filename> 内に保存されます。

source: Importing certificates
ja: 証明書の取り込み

source: To import a certificate into the certificate store, do the following:
ja: 証明書ストアに証明書を取り込みたい場合は、下記の手順を行ないます:

source: Start Firefox.
ja: Firefox を起動します。

source: Open the dialog from <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Preferences</guimenu> </menuchoice> . Change to <menuchoice> <guimenu>Advanced</guimenu> <guimenu>Encryption</guimenu> </menuchoice> and click <guimenu>View Certificates</guimenu> .
ja: <menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>設定</guimenu> </menuchoice> を選択して、<!-- NOTE: differs in Firefox 60 (Leap 15.0)? --> <menuchoice> <guimenu>プライバシーとセキュリティ</guimenu> <guimenu>証明書</guimenu> </menuchoice> の中にある <guimenu>証明書を表示</guimenu> を押します。

source: Import your certificate depending on your type: use <guimenu>Servers</guimenu> to import server certificate, <guimenu>People</guimenu> to identify other, and <guimenu>Your Certificates</guimenu> to identify yourself.
ja: 取り込みたい証明書の種類に対応するタブを選択します。サーバに対する証明書を取り込みたい場合は、 <guimenu>サーバー証明書</guimenu> を、個人用の証明書を取り込みたい場合は <guimenu>個人証明書</guimenu> を、あなた自身の証明書を取り込みたい場合は <guimenu>あなたの証明書</guimenu> をそれぞれ選択します。
